---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612205716/md.kp.media/online/news/5849506/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5849506/"
language: ru
title: "Чтобы скрыть следы преступления в Молдове, министр Спыну срочно расформировывает государственную структуру: Речь идёт о крупных хищениях во время строительства дорог"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: 2024-06-11T19:38:10.000Z+0300
section: Политика
description: "Во время строительства дороги Леова-Бумбэта могли украсть до 4 миллионов евро"
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[леово]]'
- '[[спын]]'
- '[[евро]]'
- '[[дорога]]'
- '[[бумбэта]]'
- '[[миллион]]'
- '[[дело]]'
- '[[госадминистрация]]'
- '[[прокладка]]'
---

# Чтобы скрыть следы преступления в Молдове, министр Спыну срочно расформировывает государственную структуру: Речь идёт о крупных хищениях во время строительства дорог

На строительстве дорог кто-то хорошо наваривается. Фото: соцсети

По совпадению или нет, но на волне расследования строительства дороги Леова-Бумбэта, на которой могли украсть до 4 миллионов евро, министр инфраструктуры Молдовы Андрей Спыну срочно расформировывает Государственную администрацию дорог и создаёт на её базе акционерное общество "Национальная администрация дорог".

Решение планируют принять на заседании правительства уже в среду.

Директор госадминистрации ныне имеет статус обвиняемого по делу о прокладке дороги в Леова.

Из-за этого даже разгорелся скандал в ПАС. Спыну возмутился тем, что Антикоррупционная прокуратура по делу участка дороги Леова — Бумбэта провела 23 обыска в рабочих кабинетах сотрудников Госадминистрации автодорог и офисах компаний-подрядчиков. Глава прокуратуры Драгалин резко ответила Спыну.

Ранее «КП» в Молдове писала, что по словам мэра Леова Александру Бужоряну, на прокладке дороги Леова-Бумбэта могло быть украдено до 4 миллионов евро.